필드 함수 생성자

자바스크립트에서의 함수
- 일련의 처리를 하나로 모아 언제든 호출할 수 있도록 만들어 놓은 것
- 수학의 함수와 비슷
- 함수의 입력값을 인수, 함수의 출력값을 반환값

function 함수명 (매개변수) {   
	처리 로직 
 
   return 출력 반환값
}
함수는 독립적으로 호출 가능
매개변수를 여러개 정의할 수 도 있음

function metod(a, b) {   
	let c = a + b;
	return c;
}
1. 매개변수가 있고 반환값이 있는 함수
2. 매개변수가 있고 반환값이 없는 함수
3. 매개변수가 없고 반환값이 있는 함수
4. 매개변수가 없고 반환값이 없는 함수

함수의 실행흐름
- 호출된 코드에 있는 인수가 함수 정의문에 대입된다.
- 함수 정의문의 중괄호 안에 작성된 플그램이 순차적으로 실행된다.
- return 문이 실행되면 호출된 코드로 돌아간다. return 문의 값은 함수의 반환값이 된다.
- return 문이 실행되지 않은 상태로 마지막 문장이 실행되면, 호출한 코드로 돌아간 후에 undefined가 함수의 반환값이 된다.

함수 선언문의 호이스팅
- 자바스크립트 엔진은 변수 선언문과 마찬가지로 함수 선언문을 프로그램의 첫머리로 끌어올림
- 따라서 함수 선언문은 프로그램 어떤 위치에서도 작성할 수 있다.

이벤트 핸들러 맛보기

정적인 마크업 언어에서 동적인 일이 일어나는 것을 하나의 사건이라고 함

onClick -> 클릭했을 때를 의미하는 속성
이때 수행되는 작업을 이벤트 핸들러라고 함

이벤트 처리를 위한 함수 표현
태그에 속성을 부여하여 이벤트를 처리하는 방법을 인라인 이벤트 모델이라고 한다

자바 스크립트 활용시 주의사항
js 코드를 별도의 파일로 분리한다.
html도 위에서 아래로 실행되서 아직 만들어지지 않은 html요소는 읽어올 수 없음

js에게 html 코드가 모두 실행되면 그 때 너의 코드를 실행해줘
이와 같은 방식을 비동기 처리라고 부른다.

동기 처리 = 자판기
비동기 = 카페

태그를 못 찾는 경우 해결법
1. 스크립트를 태그 아래로 내린다.
2. 인라인 이벤트 모델만 사용한다.
3. DOMContentLoaded 이벤트를 활용한다.




